Specijalno za forum IPTV Zezanje
Vidiš, to bi lahko počela
na počitnicah.
Ne pa plezanje po gorah,
kot načrtuješ.
Žgečka me, žgečka me.
Naj neham? –Ne, ampak petnajst
čez šest je. –Petnajst čez šest?
Iti moram.
Nocoj bom jaz kuhal.
Niti ne pomisli na to.
Lije kot iz škafa.
Freddie, delam na tem.
Na zahodni obali so še pokonci.
Poklical bom Carmichaela
in posel zaključil.
Taksi!
Kaj? Ne skrbi.
Pazi!
OB TEBI
Koliko jih ima ta? –170 kalorij.
Včeraj ste ga vzeli.
Kaj pa ta? –220, vendar jih je manj,
če ga pojeste stoje.
Jih bosta vzeli?
Hvala, Frank.
Mislim, da ne bom
mogla vsega pojesti.
Naj vam zavijem, Daphne?
Za kasneje?
ZAPRTO
Zelo mi je žal.
PO ROMANU JOJO MOYES
SCENARIJ JOJO MOYES
Enomesečno plačo?
Res velikodušno od njega.
Če pomislim na to, kako je
šest let garala v tisti kavarni.
Zapira jo. Ni imel izbire.
–Kaj bo pa zdaj?
Treena ne more delati
več časa v cvetličarni.
Lou bo dobila drugo službo.
Zelo je sposobna.
Ni služb, Josie.
Toliko že vem.
Reči hočem le …
Potrebujemo ta denar.
Ne obremenjujmo se s tem.
Si bo že našla kaj. Kajne, Lou?
Teci z mano, draga.
Pridi. –Ne.
Samo še dva kroga imam.
Spet se moraš aktivirati.
Razmisli, kaj bi rada.
Nepremičninska posrednica,
prodajalka, dostava hrane.
Se morava spet pogovarjati o tem?
–Ne moreš se samo zapirati vase.
Vsi največji podjetniki
se vedno poberejo z dna.
Poglej mene. –Ampak jaz nisem ti, Pat.
Čajno pecivo pečem.
Malo bolj počasi.
Nimam pravega modrca.
Pravim le, da se nasmehni in se ponovno
napoti na urad za zaposlovanje.
Ne skrbi za dopust,
jaz ga bom plačal.
V zadnjih dveh tednih sva poskusila
predelovalnico piščančjega mesa …
Še vedno imam more o tem.
Kozmetičarko … –Vroč vosek
žal ni moj prijatelj.
Zmanjkuje mi možnosti zate, Louisa.
–Syed, prosim, vzela bom karkoli.
Tole je novo
in ni daleč od tvojega doma.
Ampak za to službo si boš
morala obleči kaj drugega.
Nega in druženje z invalidom.
Kakšna nega?
Iščejo nekoga, da bi ga vozil,
hranil in mu pomagal.
Pogodba je za določen čas
šestih mesecev.
Plačilo je dobro.
Pravzaprav odlično.
Že petič poskušajo nekoga zaposliti.
Obupani so.
Nič ne piše o potrebnih izkušnjah.
Kot nalašč zate. –Ja.
Vem, da se ne maraš tako oblačiti.
–Se sploh kdo?
Meni je dobro služila.
–Leta 1983.
Stili se spreminjajo,
ampak klasika ostane klasika.
Hvala. –Adijo.
Vi ste gotovo Louisa Clark. –Ja.
–Sem Camilla Traynor. Vstopite.
Prosim, sedite.
Imate kaj izkušenj z nego?
Nimam, vendar sem prepričana,
da bi se lahko naučila.
Imate izkušnje s tetraplegiki?
–Nimam.
Govorimo o popolni izgubi nog,
in zelo omejeni uporabi rok in dlani.
Bi vas to motilo?
–Očitno ne toliko kot njega.
Oprostite. Nisem …
Ne, jaz …
Je kaj narobe?
Malo mi je vroče.
Si lahko slečem jopič?
Vaš prejšnji delodajalec
je napisal,
da ste prisrčna, zgovorna
in očarljiva oseba z veliko potenciala.
Ja, plačala sem mu.
Kaj pravzaprav želite doseči
v svojem življenju?
Prosim?
Si želite uspešno
poslovno kariero
ali sanjate o tem, da bi bili
uspešni na strokovnem področju?
Gdč. Clark, zakaj bi vas zaposlila
namesto npr. predhodne kandidatke?
Se ne morete spomniti niti enega
razloga, zakaj bi vas zaposlila?
Lahko, ga. Traynor …
Hitro sem učim, nikoli nisem bolna
in živim na drugi strani gradu.
Močnejša sem, kot sem videti
in pripraviti znam hud čaj.
Skoraj vse se da rešiti
ob dobri skodelici čaja.
Ne pravim, da bi se dalo rešiti
paraplegijo vašega moža … Tetraplegijo.
Mojega moža?
Za mojega sina gre.
–Vašega sina?
Will se je pred dvema letoma
poškodoval v prometni nesreči.
Žal mi je. Kadar sem živčna,
govorim neumnosti.
Ven se odpravljam.
Še ena kandidatka?
Se zvečer vrneš? –Potrudil se bom.
Zakaj, me kaj potrebuješ? –Ne, dragi.
Pozdravljeni.
Stephen, Willov oče.
Pozdravljeni. Louisa Clark.
Me veseli. –Mene tudi.
Se vidiva kasneje, draga.
Torej.
Želite to službo?
Ja.
Lahko začnete takoj?
–Ja. –Dobro.
Potem pa kar stopiva do Willa.
Delali boste od 8h do 17h
od ponedeljka do sobote.
Če boste prišli kasneje ali boste morali
prej oditi, mi prosim sporočite. –Prav.
Poudariti moram, da Willa ne smete
pustiti samega za več kot 15 minut.
In …
Nosite raje nekaj, kar bo
razkrivalo manj kože. –Ja, seveda.
Preden smo prizidek uredili za Willa,
je bila tu konjušnica.
Dala vam bom ključe za avto in vas
dodala na našo zavarovalno polico.
Nathan vam bo pokazal,
kako uporabljati klančino.
Njegova kopalnica je tukaj.
Čaj in kava sta v omarici.
Postrezite si sami.
Hladilnik je vedno
založen s hrano.
Z Willom bosta morala sama poiskati
pravo mero v svojem odnosu.
Seveda …
Upam, da se bosta dobro ujela.
Lepo bi bilo, če bi v vas videl
prijateljico namesto plačane negovalke.
Imate kakšno vprašanje?
–Ne.
Potem vas bom predstavila Willu.
Zdaj bi že moral biti oblečen.
Ima dobre in slabe dneve.
Ga. Traynor, ne bom
vas razočarala.
Dobro.
Nekoga bi ti rada predstavila.
–Spodoben je, gospa T.
Will, to je Louisa Clark.
Jaz sem Lou.
Will.
William.
William, prosim.
Pozdravljena, Louisa Clark.
Sem Will Traynor.
Kot kaže, imaš težave
s svojim krilom.
Poredni ste, gospod T.
Dober dan. Nathan.
Pustila vas bom, da se spoznate.
Gdč. Clark, Nathan vam bo razložil
Willov urnik in pripomočke.
Ni ti treba, da govoriš
mimo mene, mama.
Moji možgani niso paralizirani.
Ne še.
Ime mi je Lou.
To si že rekla.
Vam pripravim skodelico čaja?
Kje je moje orodje?
Mama, si ti znižala plin
za mojo zelenjavo?
Tam je jedilni pribor, Bernard.
Vse boš zamastil.
Spet bo vsa kašasta.
Človek pri tej hiši ne
more ničesar najti.
Teta Lou!
Dobila si službo, kajne?
Sem.
Louisa Clark dela za Traynorjeve.
Čudeži se še dogajajo.
To je bolj ali manj vse,
kar bi morala vedeti.
Večino težjih del opravljam jaz.
Tukaj je urnik, kjer lahko
vidiš, kdaj ima kaj.
Mu bom morala dajati zdravila?
Zjutraj, ko vstane, dobi
zdravilo za dvig krvnega tlaka.
Tablete proti krčem.
Štirikrat na dan za
nadzor mišičnih krčev.
Tablete proti bolečinam. Lahko
mu jih daš, če jih bo hotel.
Izogibaj se dajanju uspavalnih
tablet, če je le mogoče.
Zaradi njih postane
malo razdražljiv.
No, ja …
Bolj razdražljiv.
Veliko si bom morala zapomniti.
–Vse je napisano.
Saj ve, kaj je za kaj,
čeprav bo morda zanikal.
Poleg tega imaš mojo številko.
Večina mojih ostalih pacientov
je tukaj v bližini.
Kaj, če bo moral …
Ne skrbi, nisi tukaj za
opravljanje težjih opravil.
Zakaj pa sem tukaj?
Da ga razvedriš, bi rekel.
Živjo.
Zdravo.
Kaj, če bi popoldne šla malo ven?
–Kam pa?
Kot vem, je vaš avto prilagojen
za uporabo invalidskega vozička.
In si pomislila,
da bi mi vožnja dobro dela?
Malo svežega zraka.
Kaj običajno počnete?
Nič, gdč. Clark.
Sedim in samo obstajam.
Lahko vam prinesem računalnik.
Si našla dobro podporno
skupino tetraplegikov?
"To smo mi, tetraplegiki"?
"Klub pločevinastih vozičkov"?
Morda bi se lahko
malo bolje spoznala.
Potem bi mi lahko povedali,
kaj radi počnete.
Morda.
Tole vem o vas,
gdč. Clark.
Moja mati pravi, da si zgovorna.
–Ja.
Se lahko dogovoriva, da boš
v moji bližini zelo nezgovorna?
Prav.
V kuhinji bom,
če boste kaj potrebovali.
Lepo.
Torej, kako mu gre?
Se je že pokazal kot Stephen Hawking
ali je ostal pri Christyju Brownu?
V redu je. –Potem
greš lahko na kosilo.
Z gospodom T. morava ob tej uri
opraviti določene stvari.
ŠE VEDNO KATASTROFA?
XX
JA.
Dobro jutro.
Živjo.
Nima dobrega dneva.
Želite skodelico čaja?
Oprostite.
Val d'lsere.
Tistega leta je bil dober sneg.
Oprostite, samo …
Samo moje fotografije si gledala
in razmišljala, kako je grozno,
če si tako živel
in končal takole.
V predalu jih je še več,
če bi si jih tudi rada ogledala.
Dobro jutro.
Vsakič, ko kaj rečem,
me pogleda, kot da sem neumna.
Če smo iskreni, si res neumna.
–Ampak on tega še ne ve.
Morda je tak z vsakim,
dokler ne vidi ali bo ostal.
Saj je minilo šele 10 dni.
–Zdi se cela večnost.
Ne moreš odnehati, Lou.
–Res? Boš že videla.
Razmišljam o tem,
da bi se vrnila na kolidž.
Na poslovni smeri se je sprostilo
mesto, ki ga lahko zasedem.
Kaj pa Thomas?
V kampusu je vrtec
in za vikende bova prihajala domov.
Nimam svojega Patricka, Lou.
Mislim, da ga nikoli ne bom imela.
To moram narediti.
–Razumem.
Hočeš, da obdržim svojo bedno službo,
da bi lahko pomagala mami in očetu.
Jaz sem svoje že prispevala.
–Kaj res?
Tukaj ne morem ostati.
Veš, da ne morem.
Prosim, zame in za Toma.
Louisa, obiskovalca prihajata.
Willova prijatelja.
Nismo ju pričakovali.
Morda bi lahko …
–Pripravila jima bom čaj ali kavo.
Potem se bom česa lotila.
–Dober predlog.
Mislim, da je to …
To bi bilo vse.
Kako je s fizioterapijo?
Kaj napredka? –Ne.
Videti si odlično.
–Ja.
Torej …
Čemu dolgujem to zadovoljstvo?
Oprosti, ker je minilo že toliko časa.
Celo za vikende sem zaposlena.
V pisarni je tudi prav noro.
Novega kolega imamo iz New Yorka,
Bainsa. Si ga sploh spoznal? –Ne.
Pravi norec. Večino časa imam občutek,
kot da ne smem zapustiti stola.
Prosim, reci kaj.
Čestitam.
Nobeden od naju tega ni pričakoval.
Prijatelja sva že vrsto let.
Rupert mi je bil v izjemno
oporo po tvoji nesreči.
Zelo velikodušno od njega.
–Will, prosim …
Čas je, da greva.
Žal mi je, Will. Res mi je.
Obema je. Resnično upava,
da se ti bo stanje izboljšalo.
Hvala.
Mesece sem se trudila.
Odrival me je od sebe.
Ni hotel, da bi bila tukaj.
Pomagaš lahko le nekomu,
ki si želi pomoči.
Če hočete, bi lahko …
Bolje, da se ne premikaš,
dokler ne počistim,
ker ne vem, kaj narediti,
če boš preluknjal gumo.
Bilo je grozno.
Njegovo dekle in
njegov najboljši prijatelj.
Ne moreš ji zameriti.
Bi ti ostala z mano, če bi bil paraliziran
od vratu navzdol? –Seveda bi.
Ne bi hotel, da bi kdo ostal
z mano iz usmiljenja.
Popolni tujci ti brišejo rit.
In pomisli, česa vse ne
bi mogel več početi.
Nič več teka, nič več
kolesarjenja, nič več seksa.
Seveda bi lahko seksal, le da
bi dekle moralo biti zgoraj.
In bi me vsega pomečkala.
Poslušaj.
Glede dopusta.
–Ja.
Kaj misliš o …
Norveški. –O Norveški?
Ja! Dobro.
Super.
Fantje, zraven sem.
–To!
Kje si zraven?
Na Vikinškem triatlonu.
100 km kolesarjenja,
30 km teka
in potem še prijetno plavanje
po ledenem Severnem morju.
To bo najin dopust?
–Ne ves.
Samo začetek, potem si
bova ogledala deželo.
Nikoli nisem bil v boljši formi, Lou.
Letošnje leto je pravo za to.
Hotela sem videti ali lahko
katerega od okvirjev popravim.
Če hočeš nove, grem lahko
med kosilom v mesto.
Lahko pa bi šla tudi oba.
–Veš kaj, Louisa?
Teh fotografij nisem
razbil po nesreči.
Žal mi je. Nisem mislila, da …
–Mislila si, da najbolje veš.
Nočem, da te slike zijajo vame
vedno, ko tičim v postelji
in čakam, da me kdo
ne izvleče iz nje.
Te z Alicio nisem hotela popraviti,
nisem tako neumna. –Ne razlagaj mi.
Pojdi brskat po babičini omari ali delaj,
karkoli že delaš, kadar ne kuhaš čaja.
Ni ti treba biti rit.
Tvoja prijatelja sta si morda
res zaslužila, kar sta dobila,
jaz pa se le trudim čim bolje
opravljati svoje delo,
zato bi bilo lepo,
če mi ne bi grenil življenja,
kot ga očitno vsem drugim.
In kaj, če rečem,
da te nočem tukaj?
Nisi me zaposlil ti,
ampak tvoja mati.
Če me ne odslovi ona,
bom ostala.
Ne zato, ker bi me skrbelo zate,
ali ker bi uživala v tvoji družbi,
ampak ker potrebujem denar.
Res potrebujem denar.
Samo spravi jih v predal.
Zdravo. Me potrebuješ?
Mislim, da je vreme za film.
Des Hommes Et Des Dieux.
(Božji možje)
Nekaj o moških?
–Ja, francoski gejevski pornič.
Res ne maraš sarkazma, kajne?
Sarkazem me ne moti,
ne maram vzvišenosti.
Potem me gotovo sovražiš.
Nikoli nisem nikogar sovražila.
Povej mi, če boš kaj potreboval.
Si ga že videla?
Ne maram takšnih filmov.
Kakšnih filmov?
–Filmov s podnapisi.
Te v šoli niso naučili brati?
Sedi.
Oglej si ga z mano.
To je ukaz.
Nimaš izbire!
Ja.
Imam jo.
In? –Lahko bi odšli.
–Odločili so se ostati.
To je dalo njihovemu življenju večji
pomen, ampak … –Ampak ti se ne strinjaš.
Da so se kar žrtvovali.
Si lahko to predstavljaš?
Ti je bil film všeč?
–Zelo.
Če se mi boš smejal, te bom porinila
z vozička. –Ne smejim se ti.
Zunaj se jasni.
Greva malo na zrak?
Preseneča me, da do te zrele starosti …
Koliko že? –Šestindvajset.
Da do šestindvajsetega leta še
nisi gledala filma s podnapisi.
Mene pa preseneča,
da si ti dosegel zrelo starost 31 let,
ne da bi te zaprli v omaro,
ker si tak snob. –Kaj?
E. T. je moj najljubši film.
–E. T. je najljubši film vseh.
Ogledal sem si vse Bonde. –Kot tudi
vsi ostali. –Všeč mi je Armagedon.
Bruce Willis, vrtalec na naftnih poljih
mora rešiti svet pred asteroidom.
Uspe mu.
–To je že bolje.
Kaj pa sicer še počneš,
ko nisi tukaj, Louisa Clark?
Preživljam čas s svojo družino,
včasih grem v pub,
gledam televizijo,
opazujem Patricka pri teku.
Je Patrick tvoj fant? –Ja.
Ampak ne tečeš z njim?
–Nisem ravno ustvarjena za to.
Kar dolg seznam hobijev.
Malo tudi berem.
In rada imam obleke.
Rada imaš obleke?
Nič posebnega ne delam, prav?
Grem v službo in potem
spet domov in to je vse.
Tvoje življenje je še bolj
dolgočasno od mojega.
Dobre volje je.
Povedal mi je, da si mu postregla
testenine z zeleno omako.
Še nikoli nisem jedla pesto omake.
–Ni važno, dobro je.
Že dolgo se ni zaradi
ničesar nasmejal.
Zdravo.
Pozdravljeni, g. Traynor.
Nathan, kaj počnejo notri?
–Vsakih šest mesecev ima pregled.
Da bi videli, ali mu gre na bolje?
–Hrbtenjačo ima poškodovano.
Ne bo mu šlo na bolje.
Ampak toliko ga razgibavaš.
–Zato, da bi preprečili atrofijo mišic.
Willovo telo od tukaj navzdol ne
deluje več. –Ampak še vedno se trudi.
Prvo leto se je popolnoma
posvetil fizioterapiji.
Dosegel je le rahlo
premikanje palca in kazalca.
Potem je prišel prvi napad pljučnice,
nato avtonomna disrefleksija …
Kaj je to?
Zaradi nihanja krvnega tlaka
je ves čas občutljiv za okužbe.
Ampak medicina stalno napreduje.
To je res …
Ampak nikomur še ni uspelo
popraviti pretrgane hrbtenjače.
Slišala sem, da je ta dober.
Ker kar naenkrat
govorimo špansko?
Podnapise ima. Čez nekaj
časa jih sploh ne opaziš.
Dve za Willa Ferrella, prosim.
Pozdravljeni.
Je dobro?
Ne ravno najbolje.
Malce je prehlajen.
Kje je Nathan?
–Poklical sem ga, kmalu bo prišel.
Camilla je morala v London.
Boste zmogli sami?
Seveda.
Dosegljiv bom na mobilnem telefonu,
če me boste potrebovali.
Will, lahko kaj naredim?
Moje blazine niso v redu.
Kaj naj naredim? –Položi svojo roko pod
mojo glavo in previdno dvigni blazino.
Mater. –Kaj sem naredila?
–Ledene roke imaš.
Zdaj je bolje.
Ti dam zdravila proti bolečinam?
Hvala.
Will?
Jaz sem, Lou.
Vem.
Bi morala kaj narediti, ti dati
kakšna zdravila? Res me zelo skrbi.
Pozdravljeni. Stephen tukaj.
Prosim, pustite svoje ime in številko,
poklical vas bom nazaj.
Pozdravljeni, g. Traynor.
Lou tukaj.
Skrbi me zaradi Willa. Bi me lahko
poklicali nazaj? Hvala. Adijo.
Pozdravljeni. Tukaj Nathan. Pustite
sporočilo in poklical vas bom nazaj.
Ne kliči moje mame. –Kaj?
–Bolje mi bo, Clarkova.
Oprosti, moral sem priti peš.
Zaradi slabega vremena je trajalo
celo večnost. Kako je z njim?
Ne najbolje.
V glavnem spi in nič ni pil.
Kako dolgo je že tak?
–Morda štiri ali pet ur.
Klicala sem te. Dala sem mu analgetik.
–Kot bi mu dala bombone.
Rekel je, da bi rad spal.
–Vse je zapisano v mapi, Lou.
Will se ne poti, kot se mi. Že ob
rahlem prehladu mu temperatura ponori.
Ampak rekel je … –Pojdi hitro
po ventilator in mokro brisačo.
Kolega, si v redu?
Will, si dobro?
Bova že uredila.
Zberi se, Lou.
Glej, kaj počnem.
Takole.
Dobro bo.
VIDEO ZA ROJSTNI DAN
DIVJEGA WILLYJA
Zelo malo ljudi lahko trdi,
da so boljši od Jamesa Bonda.
Ampak slavljenec Divji Willy,
Will Traynor je zagotovo med njimi.
Will, kaj bi lahko še rekel?
Mislim, da bi moral biti ti naslednji.
–Ja, seveda.
Vsi se sprašujemo isto:
Obstaja kaj, česar ne zmore?
Ga sovražimo?
–Ja, sovražimo ga.
Ampak nima smisla premlevati
o tem na njegov rojstni dan.
Hvala bogu, da ni lep.
Nehajte.
Upam, da gledaš francoski
gejevski pornič.
Mrežna povezava ni dovolj močna.
Koliko je ura?
Kje je Nathan?
Pol osmih. Moral je oditi
k drugemu pacientu.
Veliko snega je zapadlo.
Mar ne bi morala biti doma?
Obtičal si z mano.
Will, te lahko nekaj vprašam?
Sumim, da me boš.
Kaj se je zgodilo?
Ti mama ni povedala? To je
njena najljubša zgodba.
Bila je prometna nesreča. –Z motorjem.
–Si vozil motor? –Pravzaprav ne.
Motor me je zbil.
Oprosti.
Oprosti, spet sem klepetava,
ti pa moraš počivati.
Ne.
Ostani.
Povej mi kaj lepega.
To sem kot otrok
jaz rada prosila očka.
Če ti povem, kaj mi je odvrnil,
boš mislil, da sem trčena.
To že vem, Clarkova.
Ko sem kaj hudega sanjala,
mi je vedno zapel. –Nadaljuj.
Zapel mi je Pesem o deželi Molahonkey.
–Katero pesem?
Pesem o deželi Molahonkey.
Mislila sem, da jo vsi poznajo.
Verjemi mi, Clarkova, prvič
slišim za Molahonkey.
Naj ti jo zapojem?
Rad ži-ži-vel bi
v de-de-želi Molahonkey
V de-de-želi, kjer sem
se ro-dil-dil-dil
Da igal svoj sta-sta-sta-ri …
Trčena si.
Vsa tvoja družina je trčena.
In obupno poješ.
Upam, da je bil tvoj oče boljši.
–Mislim, da si hotel reči:
Hvala, gdč. Clark,
ker si me poskušala zabavati.
V redu, Clarkova …
Povej mi kaj drugega.
Kaj brez petja.
Kaj? –Karkoli.
No …
Ko sem bila majhna,
mi je mama kupila par bleščečih
živo turkiznih gumijastih škorenjčkov,
ki jih nisem hotela sezuti.
Nosila sem jih v postelji,
v kopalni kadi, celo poletje.
Najraje sem nosila bleščeče
škorenjčke in žabe v barvah čmrlja.
Žabe v barvah čmrlja?
–S črnimi in rumenimi črtami. –Strupeno.
Res sem imela zelo rada
črte na nogah.
Kaj se je zgodilo s tistimi krasnimi
škorenjčki in črtastimi žabami?
Prerasla sem jih,
kar mi je strlo srce.
Takšnih žab ne delajo več, vsaj
ne za odrasle ženske. –Res čudno.
Kar norčuj se. Tebi ni
bilo nikoli nič tako všeč?
Ja.
Ja, mi je bilo.
Zanimiva izbira obutve.
Patrick pravi, da sem v njih
videti kot škrat ženskega spola.
Lepo od njega.
Ne smej se mi tako. –Zakaj ne?
–Ker ne vem, kaj ta nasmeh pomeni.
Kje si pobrala svoj eksotični okus?
–Kaj misliš s tem?
Ne more biti od tukaj.
–Zakaj ne?
Ker pridejo ljudje sem,
ko so naveličani življenja.
Ljudje tukaj mislijo,
da je razburljiv nov napis
"Prosimo, bodite tiho"
v knjižnici.
Morala bi potovati,
ves svet bi moral biti tvoj
in razkazovati svoje čudne
čevlje sumljivim moškim.
Moje življenje mi je všeč.
–Tebi je vse všeč.
Zadovoljna sem tukaj.
–Ne bi smela biti.
Rad bi, da bi bila podobna dekletom,
ki jih ti poznaš.
Da bi šla v London in se
poročila z nekom, kot je Rupert.
Mislim, da je že oddan.
Ignorirala bi dejstvo, da bo čez
pet let porival svojo tajnico.
Bentila bi čezenj na zabavah,
on pa zaradi strahu pred
preživnino ne bi hotel oditi.
Enkrat na šest tednov
bi seksala z njim.
Kar naprej bi ga poslušala,
kako obožuje otroke,
čeprav dejansko nič
ne skrbi zanje.
Imela bi popolno pričesko,
a dobila bi tisti upadli obraz,
ker ne bi nikoli rekla,
kar bi v resnici mislila.
Začela bi hoditi na pilates,
ali si kupila psa ali konja
in se zatreskala
v učitelja jahanja.
Mož pa bi pri štiridesetih začel teči
in bi si kupil Harleya.
Vsak dan bi v službi
opazoval mlajše kolege
in bi se počutil prevaranega.
Vendar bi ga vseeno zapustila
in se vrnila sem,
da bi nudila otrokom
srečno otroštvo.
Veliko razvezancev si je
izmenjalo otroke v kavarni.
Oprosti.
Kako si zašla v tisto kavarno?
Treena je stavila, da ne bom mogla
dobiti službe v enem dnevu.
Dokazala sem ji, da se moti.
–In ostala si tam šest let. Bravo.
Morala bi oditi. Imela
sem mesto v Manchestru.
Kaj si nameravala študirati?
–Modo.
In zakaj nisi šla?
Veš, kaj vidim, ko te pogledam?
–Ne reci "potencial". –Potencial.
Morala bi si razširiti svoje obzorje,
Clarkova. Samo enkrat živiš.
Pravzaprav je tvoja dolžnost,
da čim bolj polno živiš.
Moral bi se obriti.
Če ti brada še malo zraste,
bom iz nje pobirala koščke hrane.
Potem te bom morala tožiti
zaradi nevzdržnih delovnih razmer.
Spreminjaš temo pogovora.
–Ja, jo.
Dobro.
Dovolim ti.
Boš to res naredila?
Ja …
Res bom to naredila.
–Mama bo zelo vesela.
Ja …
Ne bova dovolila,
da bi naju to odvrnilo.
Čuden izraz imaš na obrazu.
Prosim, ne reci mi,
da si mi pobrila obrvi. –Samo eno.
Svoboda? Ti temu praviš svoboda?
–Vsi smo se strinjali.
Ne o podrobnostih.
Če ne bi opazila, da je znamka iz Švice.
–Z Willom smo sklenili dogovor.
Šest mesecev.
Strinjala sem se le, da imamo šest
mesecev časa, da si premisli.
Ne morem verjeti, da boš pomagal
najinemu sinu končati življenje.
Raje to, kot da se spet
poskuša sam ubiti.
To ni bil klic na pomoč, Camilla.
Veš, da je mislil resno.
Na ta način smo lahko z njim,
ga podpiramo in ga imamo radi.
Moj sin je!
–Tudi moj sin je!
To je njegova odločitev.
To hoče.
Veš, kako trpi.
Dal mi je šest mesecev.
Še vedno ga lahko prepričamo.
Misliš, da bo lepi
negovalki to uspelo?
Mi daš pismo, prosim.
Prosim.
Menda je bilo
britje tvoja ideja.
Lepo si ga uredila.
Adijo.
Rabim te.
Vem, da potrebujemo denar,
ampak to je grozno.
Moja naloga je,
da mu preprečim samomor.
Ne bom se več vrnila tja.
–Ja. –Kaj je?
Reci, no.
Razmišljala sem o njem.
Lou, ne moreš ga kar zapustiti.
Denar imajo, kajne?
–Nočem njihovega denarja.
Ne zate, tepka.
Glej …
Če to res hoče, izkoristi čas,
ki mu je še ostal.
Naj bo nekaj posebnega.
Reci Traynorjevim za določen
znesek in organiziraj
plavanje z delfini, skok s padalom,
seksi ples v naročju.
Vsi mestni fantje imajo radi
ples v naročju. –Katrina Clark!
Seznam zadnjih želja.
Pokaži mu, kako lepi so lahko ti meseci.
Odvedi ga kam, nasmej ga.
Presneto.
Ampak, Treena, kaj če bi ta
seznam lahko naredil več kot to?
Kaj, če bi si zaradi
njega premislil?
Zadnji dve leti Will
skoraj ni šel iz hiše.
Poskušali smo …
–Vendar brez uspeha.
Če si Luisa lahko domisli stvari, ki
bi jih Will bil pripravljen poskusiti,
je to seveda samo dobro.
Šport, koncerti …
Rad bi ga videl početi karkoli od tega.
–Dobro, dobro.
Louisa, povedala mi boš datume,
da vaju bom lahko spremljala.
Ne.
Naj se znajde sam.
Willu moramo dovoliti,
da se počuti kot moški.
Takole.
Mojbog, kako pa si oblečena?
Vseeno mi je, kaj si misliš,
čeprav imaš novo frizuro.
Videti si kot bi bila nora.
Nenavadno vesela norica.
Nathana bova peljala
gledat konjske dirke.
Konjske dirke?
–Ja, Nathan ni šel še nikoli.
Res je.
Poleg tega nameravam staviti 5 funtov
na Gromsko strelo pri 8 proti 1.
Očetov kolega, Jimmy, pravi,
da bo gotovo med prvimi.
Zdi se mi, da tudi ti še nisi bila
nikoli na dirkah, kajne, Clarkova?
Odlično mesto.
Srečo imamo.
Si prepričana,
da se ne bo ugreznil?
Ne bo se. Dobro bo.
Šlo bo, ja.
Kaj bova zdaj? –Ti vleci,
jaz bom potiskal. –Prav.
Sranje. –Ne skrbi,
saj je samo kašmir.
Obtičal je.
–Bomo že kako.
Oprostite.
Živjo. Oprostite, bi nam
lahko pomagali? Obtičali smo.
Rabimo samo …
To bi bilo zelo prijazno.
Še malo.
Potisnite!
Najlepša hvala.
Hvala, fantje.
–Hvala.
Tukaj smo. Zabavno bo.
Poglej, poglej, tam je.
Mar ni videti kot pravi
zmagovalec, Will?
Izgubila boš.
Kako veš?
Ušesa ima ravna, njegova dlaka
je dolgočasna in čudno hodi.
Super.
Torej veš vse tudi
o konjskih dirkah? –Ne.
Samo gledam, obdelujem podatke
in sprejemam odločitve.
In ta konj zagotovo
ne bo zmagal.
Meni je všeč.
Včasih se moraš samo
prepustiti svojemu občutku.
Vložit grem svojo stavo.
Približujejo se startni liniji.
Lepo je po poškodbi spet
videti Moje modro nebo.
Nedolžnost se kot
običajno upira.
Čakamo na start …
In dirka se je začela.
Grški bog je dobro začel na notranji
progi z Malim Jimom …
Kot kaže, nekdo ni startal.
Gromska strela ima danes
očitno prost dan.
Kako lepo.
Res uživam pri
hranjenju v javnosti.
Pozdravljeni! Radi bi
mizo za tri, prosim.
Seveda. Mi lahko
pokažete svoje priponke.
Prosim? –Ta restavracija je
le za imetnike VIP priponke.
Imamo roza priponke.
Oprostite, strežemo le
imetnikom VIP priponk.
So tu še kakšne
druge restavracije?
Tu zraven je naša prijetna jedilnica,
zunaj pa so stojnice.
Pri Mački v žaklju ponujajo sendviče
s svinjsko pečenko in jabolčno omako.
Sharon. Vam lahko rečem Sharon?
Mirno ponedeljkovo popoldne je
in tukaj imate še veliko prostih miz.
Radi bi naročili
res drago kosilo.
Nočemo jesti sendvičev s svinjino na
stojnici, četudi je z jabolčno omako.
Res mi je žal. Imeti morate
VIP priponko. Takšna so pravila.
Koliko stane VIP priponka?
Še dodatnih deset? Dvajset?
Ne prodajamo priponk, gospa.
To je restavracija.
Morali boste na blagajno.
Louisa, pojdimo.
–Ne, ne. To je noro.
Tako daleč smo prišli.
–Louisa …
Nisem lačen.
Kupit grem priponke
in potem bomo jedli.
Ko bomo pojedli, bo vse v redu.
Lou.
Mislim, da Will želi domov.
Veste kaj, Sharon?
VIP priponko si lahko zataknete
v svojo prijetno jedilnico.
Dobro, dobro.
Vse je v redu.
Super. Zdaj si boš ohromil
še tvoje bobniče, ali kaj?
Morda konjske dirke
niso bile ravno najboljša ideja.
Ampak tole ti bo gotovo všeč.
A Nathan ni bil še nikoli na koncertu
klasične glasbe? –Ne, jaz še nisem bila.
Bi me, prosim, pospremil?
Karte sem kupila
pred enim tednom.
Ne smeš reči ne.
Pihalni koncert?
Zagotovili so mi,
da ne vključuje prdenja.
Kaj pa Mravljinec Z?
Na žalost so karte zanj
že razprodane.
Potem pač Mozart.
Bi bilo tole primerno
za na koncert?
Za Metallico ne,
za Neila Diamonda, morda.
Mislila sem, da Pat nocoj trenira.
–Saj trenira.
Z Willom greva na koncert.
Greš na zmenek?
Se vidi preveč prsi?
–Veliko preveč.
Glede na to, da so mu tvoje
prsi večinoma v višini oči.
Kako si nadležna.
Nikar ne govori, da ne greš
na zmenek z Willom Traynorjem.
Nadeni si rdečo obleko.
Res?
Vau.
Brez šala.
Brez šala? Zakaj?
Če boš nosila takšno obleko, Clarkova,
jo moraš nositi samozavestno.
Samo ti, Will Traynor, si sposoben učiti
žensko, kako naj nosi prekleto obleko.
Tukaj?
Sem na pravem mestu?
–Ja.
Je vse v redu?
Pravzaprav ne,
nekaj me praska po vratu.
Nitka od etikete je.
Imava v torbi kakšne škarje?
Ne vem, Clarkova. Če verjameš
ali ne, redko jo pripravim sam.
Čakaj malo.
Imam jo.
Še dobro, da ni bila
v tvojih hlačah.
Začeli bodo.
Torej nisi ljubiteljica
klasične glasbe.
Niti malo nisem uživala.
–Sem opazil, ja.
Še posebej med oboinim solom.
–Nekaj mi je padlo v oko.
Uživala sem.
Kaj pa ti?
Tudi.
No, zdaj pa v hišo.
–Samo še minuto, Clarkova. –Si v redu?
Sem, samo …
Nočem še iti noter.
Rad bi bil samo moški, ki je šel
na koncert z dekletom v rdeči obleki.
Samo še nekaj minut.
Patrick bi te rad spoznal.
Tekač. Zakaj? –Mislim, da ga zanima,
s kom preživljam vse te pozne večere.
Moje starše tudi.
Živčen postanem, kadar me dekle
želi predstaviti svojim staršem.
Povabila naj bi te na večerjo za
svoj rojstni dan prihodnji četrtek.
Ampak ne skrbi, rekla sem,
da ne bi hotel priti. –Zakaj?
Ker sovražiš tujce
in ne maraš jesti vpričo drugih.
Zdelo se mi je
dokaj samoumevno.
Prišel bom,
če želiš, da pridem.
Mladi mož, dobrodošel.
Bernard Clark.
Oprosti, nisem …
Priklon bo v redu.
Priklon. Ta je dobra.
To je Josie, moja žena.
–Pozdravljeni.
Kar naprej.
–Ja, kar naprej.
Hvala.
Lepo se imejte.
Gospod, hvala ti za hrano,
ki jo jemo, in za družbo, ki jo imamo.
Hvala ti za priložnosti,
ki nam jih daješ,
in za moč za soočanje z izzivi,
s katerimi se srečujemo.
Amen.
Torej, Will …
Kupoval in prodajal si podjetja?
Nekaj takega.
Poznaš morda Alana Stonehousa?
Človeka, ki je …
Kaj je že naredil?
Skrčil našo firmo?
Bojim se, da sem ga usposabljal.
Nekdo je prišel.
Boš malo piščanca?
10 km v 28 minutah.
In vse najboljše za rojstni dan
mojemu dekletu. –Ja, vse najboljše.
Oprosti, ker sem zamudil.
–Nič hudega, samo 28 minut.
Se nisi mogel vrniti
na delo, Will?
Očitno si še vedno oster kot britev.
–Oče. –Je že dobro.
Res sem mislil, da bom
premagal posledice nesreče
in se vrnil na delo,
kot da se ni nič spremenilo.
Motil sem se.
Hrana je slastna, ga. Clark.
Josie, prosim.
Hoteli smo, da bi bil
današnji dan nekaj posebnega.
Ko bi le bila Treena tukaj.
Ona je v družini najpametnejša.
V šoli je preskočila dva razreda,
kajne, Bernard?
Prehitela je Lou.
Vendar ni bila dovolj pametna,
da ne bi zanosila.
Pat, ti podam še malo piščanca?
Patrick, Louisa mi je rekla,
da si osebni trener.
Osebnostni razvoj,
telesna vadba, motivacija.
Lokalni mladi podjetnik leta
dve leti zapored.
Lou mi je rekla,
da si bil prej človek akcije. –Pat.
Če bi te vpregli v pravi
režim razgibavanja …
Obstaja švedska študija o tem,
kako je mišice mogoče natrenirati,
da se spomnijo … –Patrick.
Poskušal sem samo …
–Raje ne.
Si bom zapomnil.
Hvala.
Vse najboljše za te,
vse najboljše za te.
Vse najboljše, draga Lou.
Vse najboljše za te.
Rad bi rekel le, da smo
zelo ponosni nate.
In …
Ne vem, kako bi zmogli brez tebe
v teh preteklih letih. –Oh, oče.
Will, hvala, ker si jo zaposlil.
Nekdo jo je moral.
Več kot zadovoljen sem.
Res.
Izvoli.
Nič posebnega ni, ampak …
Dedek je na televiziji gledal oddajo
o tem, kako sam izdelaš darilo.
Dedek, hvala.
Hvala.
Zelo mi je všeč, mama.
Zdaj je na vrsti moje.
Daj, odpri.
Dal sem ga narediti.
Hvala, Patrick.
Tudi v moji torbi je nekaj zate.
Darilo imaš?
Kako zelo prijazno od tebe.
Ali ni to prijazno, Bernard?
–Zelo.
Ljubko.
Mojbog, ne morem verjeti.
Kaj je?
Kje si jih dobil?
To je skrivnost.
Žabe?
Najboljše žabe, kar so jih kdaj naredili.
Takoj jih grem obleč.
Sploh ne morem povedati,
kako zelo so mi všeč. Res, hvala.
Malo torte sem ti dala v torbo.
Hvala, Josie.
Lepo, da sem vas vse spoznal.
Patrick, hvala ti za …
Nasvet glede razgibavanja.
Samo svojemu dekletu pomagam,
da bi bila uspešna v svoji službi.
Lahko si srečen.
Nedvomno je zelo dobra
pri umivanju v postelji.
Lahko te odpeljem na Shakespearov
festival, ki se odvija danes in jutri.
Lahko obiščeva park skulptur
ali pa greva na poskušnjo vina.
Tole je prispelo.
Vabilo na poroko Alicie Annabelle Dewares
in Ruperta Christopherja Collinsa
Te lahko jaz nekam odpeljem?
Prvič sem poljubil dekle
tam pred dvižnim mostom.
Si ji rekel,
da si tu doma?
Morda bi ji bil moral.
Čez en teden me je zapustila zaradi
fanta, ki je delal v bližnji trgovini.
Ne bo ti uspelo priti skozi.
Čudovito je.
Will? Will! Ne, prosim!
Will, ustavi se!
Prideš?
To je zelo slaba ideja.
Zelo nevarno je.
Zelo, zelo visoko je.
In vetrovno.
Ko sem bil otrok, je bil to moj
najljubši kraj na celem svetu.
Si se sprehajal tu okoli in se
pretvarjal, da si bojevniški princ?
Nekoč sem si z razstave
celo izposodil meč.
Eno tono je imel.
Mislim, da bi bil to zame
še vedno najljubši kraj.
Ker nisi bila še nikjer drugje.
Kje pa je bolje kot tukaj?
V Val d'lseru?
V Parizu.
Na trgu Dauphine,
tik ob Pont Neufu.
Sedel bi pred kavarno
z močno kavo
in toplim rogljičkom z nesoljenim
maslom ter jagodno marmelado.
Pojdiva torej tja. Takoj
greva lahko na Eurostar. –Ne.
Ampak pravkar si rekel …
–Ne razumeš, Clarkova.
V Parizu bi bil rad kot jaz.
Kot stari jaz.
S katerim bi se lepe
Francozinje spogledovale.
Ampak lahko bi poskusila.
Če zaprem oči,
točno vem, kako se človek
počuti na tistem majhnem trgu.
Spominjam se vseh občutkov.
Nočem si izbrisati teh spominov
s težavami, kako priti do mize,
s taksisti, ki me
ne bi hoteli vzeti v avto
in polnilec za voziček, ki ne bi
ustrezal francoskim vtičnicam.
Vseeno pa bova nekam šla.
–Kam?
Na Alicijino poroko.
–Res?
Boš šla z mano?
Če hočeš, da grem.
Živjo.
Madonca, mama. Zdravo. –Je preveč
izzivalno? Sicer pa mi je vseeno.
Proslavljava, Lou.
Službo sem dobil.
Oče, to je krasno.
Pred tabo stoji novi vodja
vzdrževanja na gradu.
To je … –Vem, vem.
G. Traynor osebno me poklical. Jutri
začnem z enomesečnim poskusnim delom.
Ni to sijajno?
In plača je dobra, Lou.
Tudi svoj kombi bo dobil.
Se vidimo.
Mislil sem, da boš vesela.
Saj sem.
Samo čudno se mi zdi.
Naj se ti ne.
Tvoj oče je potreboval službo,
moj pa vodjo vzdrževanja.
Ampak ravno zdaj.
Malo je …
Dobro je.
Tvoj oče bo užival.
In to pomeni …
Kaj pomeni?
Pomeni, da nekega dne lahko odideš
in razprostreš krila,
ne da te skrbelo za starše.
Enkrat boš lahko
dala prednost sebi.
Pozdravljeni. –Michael Lawler.
Prišel sem h g. Traynorju.
Zmotili ste se. On živi …
–Že dobro, Clarkova.
Kakšen je bil promet, Michael?
–Ko si enkrat iz Londona …
Sediva v vežo.
Lahko greš. Hvala, Clarkova.
Kako si?
–Dobro, hvala.
Michael Lawler, izvedenec za oporoke,
overitve oporok in pisna pooblastila
Zdel se mi je bolj zadovoljen.
Bil je nasmejan, dobre volje.
Meni tudi.
Hvala, ker si mi povedala.
Louisa. –Prosim?
Pazi nanj na poroki.
Še vedno ne vem, zakaj sva prišla sem.
–Vzorno se bova obnašala.
Toliko, da veš, če boš spet
oponašal Christyja Browna,
bom odšla domov in te pustila tukaj
z vsemi tvojimi bivšimi dekleti.
Vse veselje mi moraš pokvariti.
Zdravo, Will.
Lepo te je spet videti.
Pisarna ni več ista, zdaj ko te ni.
Včeraj si bil še tu in vse vodil,
danes pa … Ni več isto.
Lepo, da tako praviš, Freddie.
Louisa Clark, Freddie Foster.
–Videl sem te v cerkvi.
Potem se ti le ne godi
tako slabo, Will.
Še k ostalim moram. Lepo, da sem
te srečal, Will. In vas tudi, gdč. Clark.
Prijazen fant. Všeč si mu.
–Očala potrebuje.
Ne govori tako.
Čudovita si.
Tudi ti nisi videti slabo.
Dame in gospodje,
tukaj sta nevesta in ženin,
gospod in gospa Rupert Collins.
O, bog.
Angležem bi morali z zakonom
prepovedati vstop na plesišče.
Z nevestine ali ženinove strani?
–Z nobene.
Pa vi?
Nevestina botra, zaradi česar
sem moralno odgovorna zanjo.
Kar mi ne gre ravno
dobro od rok.
Nimate dobrega mišljenja o njej?
Tole je nekam žalostno.
Človek ne more
na poroki ostati trezen.
Hočete reči, da je tu notri alkohol?
–Vsekakor, draga.
Svetujem ti, da se napiješ,
kolikor se le lahko.
Slišala sem, da nas bo nevestin oče
osrečil še z enim govorom.
Ne smem se napiti.
Willa bi morala peljati domov.
Saj res, mladi Will.
On je bil njena priložnost. Edini
od vseh, ki je bil kaj vreden.
Kakšna škoda.
–Saj ni mrtev.
Škoda zanjo, ne zanj.
Rupert je kreten.
Lepo skrbi zanj.
Dober človek je.
Poslušaj izkušene.
Štirje zakoni in še ni konec.
Najlepša hvala,
ker si prišel, Will.
Krasen dan je bil. Za nič na
svetu ga ne bi hotel zamuditi.
Se spomniš Louise?
–Ja, se.
Občudovanja vredno je,
da si prišel. In hvala ti za …
Za … –Ogledalo. –Ja, za ogledalo.
Naravnost očaralo me je.
Še enkrat, hvala.
Nisi ji kupil ogledala.
–Vem.
Ti …
Kaj praviš, me boš zavrtel?
–Kaj? Koliko si jih popila?
Dajva tem napihnjencem
snov za pogovor. –Prav.
So že vsi zgroženi?
–Ja.
Ja.
Primakni se bliže. Super dišiš.
Nikoli mi ne bi nastavila svojih prsi
tako blizu, če ne bi bil na vozičku.
Teh prsi ne bi nikoli opazil,
če ne bi bil na vozičku.
Seveda bi jih.
–Ne, ne bi.
Preveč bi bil zaposlen
z dolgonogimi blondinkami,
takimi, ki na daleč zavohajo
bogat bančni račun.
Jaz bi bila tamle in stregla pijačo.
Ena od nevidnih. Imam prav?
Imaš, ampak v svojo obrambo naj
povem, da sem bil rit. –Ja.
Veš kaj, Clarkova?
Tako rekoč edini razlog si,
da hočem zjutraj vstati.
Potem pa pojdiva kam.
Kamorkoli, samo midva.
Kaj praviš?
Reci ja, Will.
Daj, no.
Prav. –Res?
To bo čista polomija.
–Ne, čudovito bo.
Zakaj se nista odzvala na moje klice?
Na smrt me je skrbelo. Si v redu?
Dovolj sem star, da preživim noč
v hotelu brez dovoljenja, mama.
Dobro.
Kaj je?
Predpostavljam, da ti
ni zamenjala cevčic.
Uspela je dobiti vratarja,
da mi je pomagal v posteljo.
Tole ni dobro,
potiš se.
Poglej me.
Kako je s tvojim vidom?
Prepričan sem, da si Nathan, je tako?
–Jaz pa sem prepričan, da si pil.
Dobro se počutim.
–Ljubi bog, Will.
Lepo sva se imela.
Kaj praviš?
Ne bom šla na Ekstremni …
karkoli se že reče, na Norveško.
Ker bom delala.
Rekla si, da me podpiraš.
–Saj te, Patrick.
Sovražim kolesarjenje
in ti to dobro veš.
Z Willom moram na potovanje.
Zakaj ne najamejo negovalke iz agencije?
–Ker je to moje delo.
Kaj se dogaja, Lou?
Tvoja služba je pomembnejša
od vsega drugega.
Patrick, to je pomembno. Zaupaj mi.
–Za Norveško gre.
Tja naj bi šla na dopust.
Enostavno ne morem.
Pat.
Stabilen je.
Pljučnica? V soboto
zjutraj je malo pokašljeval.
Njegova pljuča so šibka, zato hitro
podleže bakterijskim okužbam.
Grem lahko noter?
–Camilla je pri njem.
Počakaj raje tu.
To je četrta okužba v dveh letih.
Prejšnja ga je skoraj ubila.
Hvala.
Kako je z njim?
Mislim, da mu je malo bolje.
Naj bom jaz malo ob njem?
Res bi se rada šla preobleč.
Hej.
Kako se počutiš?
Sem se že bolje.
Ne vem. Vse bi naredil, da bi
pritegnil pozornost, Will Traynor.
Mislim, da danes ne morem
biti duhovit, Clarkova.
Živjo, samo nekaj zdravil sem
prinesel za potem, ko se vrne.
Si dobro? –Sem, samo
rezervacije preklicujem.
Veš, kajne?
–Ja.
Z njim sem že dve leti.
Ni mu lahko.
Ko je s tabo,
skriva svoje bolečine.
Včasih sem ostal čez noč
pri njem in sem ga slišal kričati.
V sanjah še vedno teče ali smuča,
počne razne stvari.
Potem se zbudi, a ni besed,
s katerimi bi ga lahko potolažil.
Ne morem ga obsojati
zaradi njegove namere.
Odločitev je njegova.
Ampak to je bilo
pred mojim prihodom.
Vem, da bi naredil skoraj vse,
da bi te osrečil.
Rad bi, da bi živel, Lou.
Vendar le, če sam to hoče.
Tega kratko malo ne morem dopustiti.
Ne morem.
In zmanjkuje nam časa.
Če bi lahko uredila vse
za kakšno drugačno potovanje,
s katerim bi se zdravniki
strinjali, bi šel z nama?
Ja.
Seveda bi.
Živjo.
Tega nisem pričakovala.
Tvojim staršem sem kupil karte za kino,
dedek pa spi v svoji sobi.
Podkupil si moje starše
in dal na varno dedka. Dobro.
Tepec sem.
V tej službi boš le še nekaj tednov.
Stvari bodo kmalu spet kot prej.
Moral bi biti ponosen,
da delaš nekaj tako dobrega.
Nočem se prepirati s tabo, Lou.
Manj kot 300 kalorij.
Kaj je to?
Potovanje, o katerem
sem ti pravila.
Mislil sem, da govoriš
o Lurdu ali čem podobnem.
Vroče kopeli pod zvezdami,
masaže, plavanje z delfini …
Razkošje hotela s petimi zvezdicami,
24-urna postrežba v sobi.
To ni službeno potovanje.
Res pričakuješ, da bom mirno gledal, ko
boš z drugim odpotovala na medene tedne?
Bolničar gre tudi zraven.
Dva moška, potem je pa vse v redu.
–Patrick, to je zelo pomembno.
Veš, kako se počutim?
Kot da ves čas tečem z rahlim
zaostankom za ostalimi tekači.
Kot da se za ovinkom skriva nekaj
slabega in vsi vedo, kaj je, le jaz ne.
Patrick.
–Sedem let sva skupaj, Lou.
Njega poznaš šele pet mesecev.
–Potrebuje me.
Jaz pa ne?
Žal mi je.
Tole smo pospravili.
Izvolite.
–Hvala, gospod.
Dobrodošli.
Naj vas pospremim do vaših sob.
Hej, ti.
Kako se počutiš?
Bolje.
Kakšen je načrt za danes?
Lahko ostaneva malo tukaj.
Na recepciji izposojajo DVD-je.
Nisva prišla tako daleč,
da bi gledala DVD-je, Clarkova.
Je v pijači alkohol?
–Rum, vodka in liker, gospod.
Dajte ji dva, prosim.
–Ja, gospod. –Hvala.
Za jutri sem te prijavil
na potapljanje.
Čeprav sem rekla, da nočem.
Živjo. –Živjo.
–Zdravo.
Karen bom pospremil do njenega hotela.
Bolje, da ne gre sama.
Zelo kavalirsko od tebe.
–Zelo odgovorno.
Pojdita se solit.
Bom jaz poskrbela zanj, ne skrbi.
–Vse bo v redu.
Dobro. Se vidimo kasneje.
Adijo.
Lepo se imejta.
Ne zapiraj. Pusti odprto.
To bi rad videl.
Ne hodi v svojo sobo, Clarkova.
Samo poskusi. –Ne morem.
Pregloboko bo, zato ne grem.
Zmogla boš. Vse lahko narediš.
Zakaj me nisi prisilil, da bi to
naredila prej? Bilo je čudovito.
Ne vem, Clarkova. Nekaterim se
enostavno ne da dopovedati.
Nočem se vrniti domov.
To je …
To je nekaj najboljšega.
Vesel si, da si prišel sem, kajne?
–Ja, sem.
Ti …
Nekaj posebnega si, Clarkova.
Nekaj ti moram povedati.
Vem.
Vem za Švico.
Že nekaj mesecev.
Vem, da si sam ne bi
izbral takšnega življenja,
ampak lahko te osrečim.
Ne. –Kaj?
–Ne, Clarkova.
Priznam, da bi to lahko
bilo lepo življenje.
Ampak to ni moje življenje.
Niti približno.
Prej me nisi nikoli videla.
Rad sem imel svoje življenje.
Res sem ga imel rad.
Nisem takšne vrste človek, ki bi to
lahko sprejel. –Ne daš mu priložnosti.
Meni ne daš priložnosti.
Zaradi tebe sem v teh zadnjih šestih
mesecih postala čisto drug človek.
Vem in zaradi tega
te nočem vezati nase.
Nočem, da bi zamudila vse tisto,
kar bi ti lahko dal kdo drug.
Iz sebičnosti pa nočem, da bi nekoč do
mene čutila obžalovanja ali usmiljenja.
Nikoli ne bi mislila tako.
–Tega ne moreš vedeti.
Ne morem te gledati, kako se potikaš
po prizidku v svojih norih oblekah.
Ali da bi te videl golo in …
In ne bi mogel …
Clarkova, če bi se ti sanjalo,
kaj bi rad zdajle počel s tabo.
Ne morem tako živeti.
–Prosim, Will. Prosim.
Poslušaj.
Ta nocojšnji večer s tabo
je najlepša stvar,
ki si jo lahko naredila zame.
Ampak zame se mora tukaj končati.
Nič več bolečin in
utrujenosti in juter,
ko si že navsezgodaj želim,
da bi bilo konec.
Nikoli mi ne bo bolje.
Zdravniki to vedo in jaz tudi.
Ko se vrnemo,
bom odšel v Švico.
Če čutiš do mene, kar praviš,
te prosim,
pridi z mano.
Mislila sem, da si boš premislil.
–Zaradi ničesar si ne bi premislil.
Staršem sem obljubil šest mesecev
in to sem jim dal.
Ne!
Ne.
Ničesar več ne reci.
Tako sebičen si.
Pred tabo sem si iztrgala srce iz prsi
in ti rečeš lahko samo ne?
In zdaj hočeš, da grem prisostvovat
nečemu skoraj nepredstavljivemu.
Se ti sanja, kaj zahtevaš?
Želim si, da ne bi nikoli
sprejela te neumne službe.
Želim si, da te ne
bi nikoli spoznala.
Louisa.
Louisa!
Si v redu?
Sem.
Poglej ga, no. Čudovit si videti.
–Res je.
Lepe slike s plaže. Ste tudi plavali?
–Ja, bilo je super.
Kakšen je bil let?
–Prispeli smo celi.
Ste lačni? Lahko gremo
kaj pojest v hotelsko restavracijo.
Meni bi se prileglo.
–Odlično.
Louisa, naj ti pomagam.
Pravzaprav …
Domov moram.
Daj, no. Radi bi slišali,
kako ste se imeli.
Pusti jo, da gre.
Louisa!
Počakaj, Louisa, prosim.
Ne rabite mi plačati.
Žal mi je.
In?
Sedi, Josie, prosim.
Lou je že dovolj razburjena.
Pa njegovi starši vedo?
Kakšni ljudje pravzaprav so to?
Ga. Traynor ne ve,
kaj bi lahko še naredila.
Tako se je odločil. –Nekaterih
odločitev ljudje ne bi smeli sprejeti.
Saj ni razsoden.
Ranljivi ljudje ne bi smeli
imeti možnosti, da …
Zapleteno je, mama. –Ni, preprosto je.
–Mama. –Ne moreš sodelovati pri tem.
To je navaden umor.
Poskušala sem, oče.
Močno sem se trudila,
vendar mi ni uspelo.
Kdo pravi, da ti je spodletelo?
Ne vem, ali bi ga kdorkoli na svetu
lahko odvrnil od tega,
za kar se je enkrat odločil.
Ljudi ne moreš spremeniti.
Kaj pa lahko narediš?
–Imaš jih rad.
Nihče ne bi mogel narediti več,
kot si naredila ti.
Tvoje srce je veliko kot grad
in zaradi tega te imam rad.
Si jih videl?
G. Traynorja?
Danes zjutraj so odšli.
Oče, kaj če sem naredila napako?
Pokliči jih.
Ni še prepozno.
Ne skrbi, mama se bo že pomirila.
Govorila bom z njo.
Naredila boš prav, Lou.
Moraš iti.
Nekoristna si bila,
dokler ga nisi spoznala.
Pozdravljeni.
Ravno je prispel.
Dobro.
Hvala.
Oprostite, nisem hotela …
Znani glas Louise Clark,
ko se pojavi na sceni.
Pustila vaju bova sama.
Hvala.
Ne reci, da si mi prišla
pripravit zadnjo skodelico čaja.
Pravzaprav res ne.
Prišla sem te ugrabit.
Ukradla te bom in
te odpeljala …
Kam?
V Rio.
Ali pa k mojim staršem.
Nisem se še dokončno odločila.
Odpri vrata, Clarkova.
Pridi sem.
Bliže.
Poglej me.
Prosim, poglej me.
Ne morem. –Bodi močna.
Moram videti ta obraz.
Moram videti tvoj obraz.
Tudi če je ves
pordel in objokan.
Res si najbolj nemogoč
človek, Will Traynor.
Svet bo vsekakor lepši
brez mene. –Ne.
Ne, ne bo.
Ne bodi žalostna, Clarkova.
Povej mi kaj lepega.
Rad ži-ži-vel bi
v de-de-želi Molahonkey
V de-de-želi, kjer sem
se ro-dil-dil-dil
Boš ostala?
Kolikor dolgo boš hotel.
Lahko pokličeš noter starše?
Clarkova.
Preden boš to brala,
bo minilo nekaj tednov.
Če si sledili navodilom,
si v Parizu,
na enem od tistih stolov, ki se jih
ne da ravno postaviti na pločnik.
Upam, da je še vedno sončno.
Čez most na svoji desni strani
boš videla L'Artisan Parfumeur.
Preizkusiti moraš vonj,
ki se imenuje Papillons Extreme.
Vedno sem si mislil,
da bi na tebi dišal čudovito.
Vse v redu?
–Ja, hvala.
Nekaj stvari sem ti hotel povedati,
pa nisem uspel,
ker bi zagnala cel cirkus
in me ne bi pustila končati.
Torej …
Takole …
Ko boš spet doma,
ti bo Michael Lawler omogočil
dostop do bančnega računa,
na katerem je dovolj denarja
za tvoj nov začetek.
Ne zaženi panike, ni ga dovolj,
da bi lahko lenarila do konca življenja,
ampak moralo bi zadoščati,
da se osvobodiš.
Vsaj od tega dolgočasnega mesteca,
ki mu oba praviva dom.
Živo drzno, Clarkova.
Ženi se naprej. Ne umiri se.
S ponosom nosi tiste
progaste nogavice.
Vedeti, da imaš še vedno možnosti,
je razkošje.
Z zavestjo, da sem ti jih mogoče dal,
mi je nekoliko lažje.
Tako, to je to.
Usedla si se mi
v srce, Clarkova.
Že ko si prvič stopila v hišo,
s svojim ljubkim nasmehom
in smešnimi oblačili
in s svojimi slabimi šalami,
popolnoma nesposobna,
da bi kdaj prikrila, kaj čutiš.
Ne misli prepogosto name,
ker nočem,
da bi postala žalostna.
Samo dobro živi.
Samo živi.
Spremljal te bom
na vsakem koraku.
Z ljubeznijo,
Will.
Prevod in priredba:
zdenkob
Tehnična obdelava
BLiNK (Torrent.si)
Specijalno za forum IPTV Zezanje